creación de revelaciones desde las
operaciones
el objetivo de este vídeo es mostrar
cómo se puede crear una revelación desde
cualquier operación del sistema
el sistema cuenta con un catálogo en el
cual se pueden crear todas aquellas
revelaciones que van surgiendo en la
contabilización pero adicionalmente
también es posible crear dichas
revelaciones directamente desde las
diferentes operaciones del sistema
estas revelaciones que se crean
directamente desde las operaciones
cuentan con algunas características por
ejemplo son visibles desde el catálogo
de revelaciones esto significa que a
pesar de ser creadas desde las
operaciones podrán ser visualizadas
directamente desde el catálogo de
revelaciones
solo pueden ser modificadas desde la
operación en la cual se han creado a
pesar de que son visibles desde el
catálogo de revelaciones su información
solo podría ser modificada desde la
operación de la cual se dio origen
existe la posibilidad de enlazar la
revelación de la operación para que ésta
quede independiente y sea modificable
desde el catálogo de revelaciones
para crear una revelación desde una
operación nos ubicamos en la pestaña
básico
y abrimos el manejador de operaciones
para este ejemplo vamos a realizar una
operación de movimiento contable damos
clic al botón más operaciones
contabilidad y encontramos la operación
de movimiento contable
vamos a sustentar nuestra operación con
el tipo de documento de soporte nota de
contabilidad
el sistema calcula de forma automática
el número del consecutivo
vamos a colocar como fecha de soporte de
nuestra operación el día 15 de diciembre
de 2014
para este ejemplo vamos a realizar un
ajuste contable relacionado con la
corrección de un error de programación
en el sistema de costos que provocó
errores aleatorios en los costos del
producto principal que comercializa la
empresa
colocamos como detalle de la operación
corrección en valoración de inventarios
ahora en la zona de registro vamos a
digitar las respectivas cuentas sobre
las cuales se debe hacer la corrección
abrimos el seleccionador
y buscamos la cuenta 14 30 y 50 105
vamos a digitar el valor ajustar un
crédito por un millón 250 mil pesos
ahora vamos a seleccionar la cuenta
37 05 01 05
visitamos el valor de vito por un millón
250 mil pesos
después de digitar el asiento contable
vamos a proceder a crear la respectiva
revelación
en seguida del campo de detalle de la
operación podemos ver el icono para
crear una nueva revelación vamos a dar
clic y vemos cómo el sistema abre la
ventana para el registro de la
revelación
en el campo cuenta debemos digitar la
cuenta a la cual aplica la revelación
si abrimos el seleccionador el sistema
nos muestra el plan de cuentas vamos a
seleccionar la cuenta 14 35 01 05
en el campo título vemos como el sistema
muestra como título de la revelación el
detalle que colocamos para la operación
en el espacio debajo del título vamos a
escribir la revelación para nuestro
ejemplo estamos realizando una
revelación relacionada con la corrección
de un error en el costo de los
inventarios
nuestra revelación dice lo siguiente en
2014 la entidad corrigió un error de
programación en el sistema de costos que
provocó errores aleatorios en los costos
del producto principal que comercializa
la empresa la corrección del error se
contabiliza retroactivamente y el efecto
del cambio consiste en una imputación
crédito a la cuenta de inventarios por
valor de un millón 250 mil pesos y una
imputación débito a la cuenta de
utilidades acumuladas por el mismo valor
ahora damos click al botón guardar y
aceptar finalmente damos clic en el
botón aceptar para guardar la operación
como podemos ver nuestra operación ha
quedado procesadas
ahora vamos a ingresar al catálogo de
revelaciones para verificar la
revelación que acabamos de crear desde
la operación
vamos a la pestaña contabilidad
y en el icono de plan de cuentas
desplegamos la flecha hacia abajo
y en políticas y revelaciones ni
encontramos el acceso al catálogo de
revelaciones
vemos que el catálogo como es las
revelaciones agrupadas por cuenta
buscamos la cuenta 14 35 0 105 y vemos
que ha quedado grabada la revelación si
damos clic al botón modificar
vemos como el sistema nos muestra un
aviso en el cual se indica que esta
revelación ha sido creada de una
operación por lo cual no se pueden
modificar su información e indica si
deseamos visualizar dicha información
damos clic a la opción sí
y vemos como el sistema muestra la
información de la revelación en solo
lectura también vemos la opción que nos
permite ver la operación desde la cual
se creó la revelación e igualmente la
opción para desenlazar la revelación de
la operación
esto es todo acerca de creación de
revelaciones desde las operaciones